[เพลง “ต่อให้ดาวหมดฟ้า”]
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอสำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธออยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [หาญ] แม่ๆ ฉันมาแล้วแม่
- [พันแสง] พี่หาญ - [หาญ] มันไปแล้วย่า
[ย่าแฟงร้องไห้]
พวกมันพักค่ายกันอยู่
[หาญ] ตอนนี้เสือพรายมันเปลี่ยนไปแล้ว
มันไม่ใช่ศิษย์พี่ของท่านขุนแล้ว
ครั้งนี้เราจะไม่ไปปะทะ
นี่มันไม่ใช่วิสัยของท่านเลย ท่านเปลี่ยนไปเพราะมีเมีย
[ฮึบ]
[โอย]
วิชาพี่พรายแกร่งกล้ามาก
พี่ไม่มีทางฆ่าเขาได้หรอก
ถ้าเอ็งมาอยู่กับข้า
ข้าจะอวยยศขุนให้ เพื่อให้เอ็ง
นำทหารออกปราบเสือพรายด้วยตัวเอง
- [พรายฮึบ] - [ชวาลากรี๊ดเบาๆ]
คุณพี่
[พรายฮึบ]
[พรายโอย]
เสือพรายที่ออกปล้นบ้านพี่หาญ
ไอ้คนนั้นมันเป็นเสือพรายตัวปลอม
[พันแสง] เสือพรายตัวจริงคือคนนี้ต่างหาก
ฮะ
แม่หญิงผู้นี้ชื่อชวาลา พี่พราย
เป็นเมียข้า ต่อไปนี้พี่ห้ามยุ่งกับเขาอีก
[ดนตรีลุ้นระทึก]
พี่ชายคนนี้
จะช่วยเอ็งเอง
[พราย] ข้าจะบริกรรม ใส่พลังของข้า
ลงไปในหุ่นพยนต์พวกนี้
[ดนตรีระทึกขวัญ]
โว้ย
ไม่เห็นเกิดอะไรขึ้นเลย
[ครางไม่พอใจ]
ไม่ได้เรื่อง ไม่ได้เรื่องเลย
โอ๊ย [พึมพำ] ไม่ได้เรื่อง
[ดนตรีชวนลุ้น]
บางรายการมีตราธรรมจักรประทับอยู่
แต่บางรายการไม่มี
มันแปลว่าอะไรนะ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[ร้องตกใจ ครางเจ็บ]
- [พรายฮึบ] - [ครางกลัว หายใจเฮือก]
[พราย] ตายซะเถอะ แม่หญิงเป็นคนทำให้หุ่นพยนต์แตก
ทำให้อาคมของน้องข้าเสื่อม
เจ้าเป็นคนทำ เจ้าเป็นคนทำ
เป็นเพราะเจ้า [ฮึบ]
[ชวาลาเสียงอ่อย] ปล่อยนะ
[หายใจติดขัด]
ถ้าเจ้าตายเสีย
พันแสงน้องข้าก็จะกลับมามีอาคมที่แก่กล้าอีก
เจ้าเป็นภาระของน้องข้า
ที่กำลังจะตายเพราะเจ้า
[พราย] ตายซะเถอะ
หากเขาอยู่เคียงคู่เจ้าเยี่ยงนี้
[สิงห์] อาคมเจ้าก็จะมีแต่เสื่อมลง
[พันแสง] เพราะกระผม อยากมีความสุขเหมือนผัวเมียคู่อื่นบ้าง
[ดนตรีสะเทือนใจ]
[ไม่มีเสียงพูด]
[ดนตรีเศร้า]
[ชวาลา] ใช่
ภาระ
ฉันเป็นภาระ
ตายไปก็ดีเหมือนกัน
ลาก่อนคุณพี่
น้องคงต้องขอลาแล้ว
[พันแสง] ใช้ชีวิตกับแม่วา
ทุกนาทีที่เหลืออยู่
คือยอดปรารถนาของชีวิตกระผมขอรับ
[ฮึบ หายใจหอบ]
- เฮ้ย - [โอย]
[โอดโอย]
[เทียน] แม่นายขอรับ ตื่นๆ
- แม่นาย - ไอ้คนเลว
พี่วาพาเอ็งมาเลี้ยงดูให้ข้าวให้น้ำ
เอ็งยังทำร้ายพี่วาได้ลงคอ
- ไปอยู่กับเราไหม - [ครางกลัว]
เดี๋ยวพี่ไปกินข้าว กินยา
เจ็บหน่อยนะ
สวยจัง
[หายใจหอบถี่] ใช่
แม่หญิงคนสวย
แม่หญิงคนสวยช่วยข้า ข้าทำร้ายแม่หญิงไม่ได้
แม่หญิงๆ
[พรายหายใจหอบ]
[เทียน] แม่นายตื่นสิขอรับ
ตื่นๆ
[หายใจเฮือก หอบ]
- แม่นาย - [ชวาลาไอ] เทียน
[ไอสำลัก]
- แม่หญิง - [ชวาลาหายใจติดขัด]
[พรายตะกุกตะกัก] ข้าขอโทษ แม่หญิง
- ออกไป - [พราย] ข้าขอขมาแม่หญิง
- [ละออ] อย่ามาจับพี่วาของข้า - [เทียน] ออกไปเลยนะ
เอ็งออกไปเลยนะ ออกไปจากเรือนนี้
[ละออ] แล้วอย่ากลับมา ให้พวกข้าเห็นหน้าอีก ออกไป
- แม่หญิง - [ละออ] ข้าบอกให้ออกไปไง
- ยกโทษให้ข้าด้วยข้าจะไม่ทำอีก - [ละออและเทียน] ออกไป
- [พราย] แม่หญิง - [ละออและเทียน] ออกไป
- [ละออและเทียน] ข้าบอกให้ออกไป - [พราย] ยกโทษให้ข้าด้วย
- [พราย] แม่หญิงๆ โอ๊ย แม่หญิง - [ละออและเทียนรัว] ออกไปๆๆ
- [ละออและเทียน] ออกไป - [พราย] แม่หญิง ข้าขอขมา
แม่หญิง
- [ครางกลัว] - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[พราย] แม่หญิง
- พี่วา - [ชวาลาไอ]
- เจ็บตรงไหนไหมเจ้าคะ - [แผ่ว] ไม่
- [เทียน] แม่นาย - พวกเจ้าเป็นอะไรไหม
[ถอนหายใจ หอบ]
เจ็บตรงไหนไหมเจ้าคะพี่วา
[หายใจเฮือก]
แม่นาย
[ละออสูดจมูก]
[ดนตรีสะพรึง]
[เสียงนกอินทรี]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ชวาลา] แม่ครู
แม่ครูเจ้าคะ
[ชวาลาหอบ] แม่ค…
แม่ครู
แม่ครูเจ้าคะ
แม่ครูช่วยฉันด้วยเจ้าค่ะ
มีแค่แม่ครูคนเดียวที่จะช่วยฉันได้
พี่พรายพูดถูกเจ้าค่ะ
ฉันเป็นตัวภาระของคุณพี่
[ชวาลา] ถ้าฉันออกบวช คุณพี่คงตัดใจได้
แล้วสร้างหุ่นพยนต์ขึ้นใหม่จนสำเร็จเจ้าค่ะ
รักถูกขังไว้ในใจ
เครื่องนุ่งห่มของผู้ทรงศีลเป็นสิ่งภายนอก
จะตัดรักของทั้งคู่ไม่ได้ดอกหนา
[ดนตรีสะเทือนใจ]
ถ้าอย่างนั้น
ฉันต้องหนีไปเยี่ยงนั่นหรือเจ้าคะ
พันแสงคงเสียกำลังใจ
แลคงเสียเวลาออกตามหาเจ้ากลับมา
แล้วแม่ครูจะให้ฉัน ปล่อยให้คุณพี่อายุสั้นงั้นหรือเจ้าคะ
เป็นเพราะฉันงั้นหรือเจ้าคะ
ถึงเจ้าตาย
ปัญหาทุกอย่างก็อยู่เหมือนเดิม
พันแสงก็คงวิปลาสไปเหมือนพ่อพราย
มีเพียงวิธีเดียวเท่านั้น
ที่จะเป็นทางออก
[ดนตรีสะพรึง]
วิธีไหนเจ้าคะ
ยอมรับชีวิตตามจริง
ตามที่มันเป็น
เจ้าพยายามที่จะควบคุมชีวิต
ให้เป็นไปอย่างใจ
ดิ้นรนทุกวิถีทางที่ให้ได้มาตามที่ต้องการ
พอไม่ได้ เจ้าจึงทุกข์ขนาดนี้
แล้วถ้าเราไม่ได้เกิดมาเพื่อดิ้นรน
ชีวิตเราเกิดมาเพื่ออะไรกันเจ้าคะแม่ครู
เพื่อมีความสุข
ลองมองดูสายลม
ดูต้นไม้รอบๆ ตัวเราสิ
[เอฟเฟกต์เปล่งประกาย]
[นันทา] มันกำลังเรียกให้เจ้ามีความสุข
[สะอื้น]
สิ่งที่ควบคุมไม่ได้
จงปล่อย
จงวางใจให้เป็นสุขอยู่เสมอเถอะลูกเอ๋ย
[สูดจมูก]
พี่วาไปหาแม่ครูเจ้าค่ะ
คืนนี้จะอยู่เรียนธรรมะกับแม่ครูนันทา
พี่วาสั่งว่าท่านขุนไม่ต้องเป็นห่วงนะเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
เออ แล้วพี่พรายล่ะ
ไม่อยู่แล้วขอรับ
กราบขอขมาแม่นายแล้ววิ่งหายไปเลย
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
คนบ้าแบบนั้น เลี้ยงไว้ก็มีแต่สร้างปัญหา
ปล่อยไปเถิดเจ้าค่ะท่านขุน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[พันแสง] ของขลังนี่พี่พรายเป็นคนสร้าง
บรรจุพลังของพี่พรายเอาไว้
พี่พราย
พี่อยู่ไหน บอกข้าที
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ร้องไห้ คราง]
ทำไม
[ฟูมฟาย]
ทำไมถึงไม่ตายสักที
[พรายร้องไห้]
[ดนตรีสะเทือนใจ]
ตอนที่เราพบกัน
[พันแสง] ข้าเป็นเด็กน้อยกำพร้า
ไม่เหลือญาติพี่น้อง พี่…
เป็นคนที่เก่งที่สุดในสำนัก
และยังช่วยข้าฝึกวิชา
พี่เป็นผู้นำ
พี่เป็นพี่ใหญ่ของพวกเราทั้งสำนัก
เพราะเหตุนั้น
พี่จึงเป็นเสือพราย
ขุนโจรที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
[พรายสะอื้น]
ส่วนเอ็งก็ไปเป็นข้าราชการ
เราสองคน
มีเส้นทางเดินที่ต่างกันจริงๆ
[ปนสะอื้น] ข้าไม่มีคนรัก
ข้าไม่เหลือใครอีกแล้ว
แต่พี่มีข้า
น้องรักของพี่
มีคนอ่อนแอที่กำลัง ถูกไอ้พวกกบฏจะฆ่าตายอยู่ในเมือง
พี่ต้องอยู่เพื่อข้า
อยู่เพื่อคนพวกนั้นเถิดหนา
[ดนตรีเร้าใจ]
[สะอื้น]
ได้
ข้าจะอยู่เพื่อเอ็ง
ต่อไปนี้
พี่จะมีชีวิตใหม่เพื่อคนอ่อนแอทุกคน
ใช่
ข้าจะไม่เป็นเดรัจฉาน
ข้าจะเป็นคนดี
พี่พราย
เพื่อเอ็ง
เพื่ออโยธยา
พี่ไชย
ช่วงนี้ไข้หวัดระบาด
พี่ต้องระวังนะเจ้าคะ
ฉันว่าฉันจะทำเรื่องขอทางการนะ
[ชวาลา] ถ้าพี่ได้นอนฟูกอุ่นๆ อาการพี่น่าจะแข็งแรงขึ้น
[ดนตรีเศร้า]
[ชวาลา] ฉันไม่ชินเลยเวลาที่พี่ไม่พูด
ไม่ด่าฉันน่ะ
พี่
ความรักของฉัน
มันจะชนะใจพี่ได้บ้างไหมพี่ไชย
[สูดจมูก]
[ถอนหายใจ]
[ชวาลา] จริงสิ
วันก่อน
มีคนเอาบันทึกที่มีตราประทับธรรมจักร มาวางไว้ให้ฉันด้วยนะ
ฉันอ่านแล้วไม่เข้าใจเลยเจ้าค่ะ
ตราธรรมจักรนี่
มันมีความหมายว่าอะไรหรือเจ้าคะ
ตอนที่พี่เป็นนายด่าน
พี่เคยได้รับบันทึกแบบนี้บ้างไหมเจ้าคะ
วันนี้ฉันคงพูดมากเกินไป
- [สูดจมูก] - [ดนตรีชวนลุ้น]
ฉันลานะเจ้าคะ
[สูดจมูก]
เจ้าคุณพ่อบอกว่า
ตราประทับนี้สำคัญมาก
สำคัญยังไงเจ้าคะ
ไม่แน่ใจ
ในห้องหนังสือ
มีกำปั่นใส่กล่องไม้
[วรไชย] ข้างในมีบางอย่าง
น้องไปค้นดู
เจ้าค่ะ
[ดนตรีสดใส]
[วรไชย] ในห้องหนังสือ
มีกำปั่นใส่กล่องไม้
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เอฟเฟกต์วิ้ง]
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กระผมไหว้ขอรับท่านเจ้าคุณ
มีข่าวลือว่าคุณหลวงเป็นกบฏ
คนรักแผ่นดินอย่างข้าก็ไม่สบายใจ
[ธรรมนาถ] ข้าก็เลยส่งทหารไปตรวจสอบ
โรงเก็บสินค้านอกเมืองของท่านดู
ไหน
พวกเอ็งเจออะไร บอกคุณหลวงท่านไปสิ
[ทหาร 1] ที่โรงเก็บสินค้าบ้านแควใหญ่
เราเจอทั้งเหล็กกล้า ทั้งดาบ
ขอรับ
สะสมอาวุธมากขนาดนี้
ท่านเป็นกบฏ
ใช่หรือไม่
ไม่ใช่ขอรับท่านเจ้าคุณ
ท่านเจ้าคุณเข้าใจกระผมผิดใหญ่แล้ว
สินค้าพวกนั้นกระผมมีไว้ขายขอรับ
มีไว้ขาย
แต่มันก็ผิดกฎหมายไม่ใช่เหรอ
คุณหลวงก็รู้ดีนี่
ท่านเจ้าคุณขอรับ
เราคุยกันหน่อยได้หรือไม่ขอรับ
[ดนตรียะเยือก]
หนึ่งในสิบส่วน พอไหมขอรับ
คุณหลวงเห็นข้าเป็นอะไร
คิดจะติดสินบนข้างั้นรึ
ท่านเจ้าคุณ
เราคนกันเอง คราวที่แล้วท่านก็ช่วยกระผม
แต่ตอนนั้นบ้านเมืองไม่ได้วุ่นวายอย่างนี้
สามในสิบส่วน ตกลงไหมขอรับ
ข้าต้องการตำแหน่ง
ข้าจะไปขอกับฝ่ายโน้นแบบนี้เหมือนกัน
ดูซิว่าใครจะให้มากกว่า
กองทหารของกรมคลัง
จะไปเข้ากับคนนั้น
ท่านเจ้าคุณ
ต้องการตำแหน่งกระไรรึขอรับ
คุณหลวงยังเด็ก
คงต้องมีผู้ใหญ่อย่างข้าไว้ปกป้อง
ข้าต้องการตำแหน่งพ่ออยู่หัว
- เฮ้ย - กล้าปฏิเสธเหรอ
คุณหลวงอย่าลืมสิ ตระกูลของข้า
ครอบครองเส้นทางการค้าทั้งหมดในอโยธยา
[ดนตรีชวนลุ้น]
ราชวงศ์ใหม่จะมั่งคั่งที่สุดเพราะข้า
[ถอนหายใจ]
เอาอย่างนี้
ข้าจะสถาปนาให้ท่านเป็นรัชทายาท
เราจะได้ยิ่งใหญ่ไปด้วยกัน พอไหม
ไม่พอขอรับ
ท่านเจ้าคุณ
ต้องเอาตราประทับทหาร มาให้กระผมเป็นประกันด้วย
ตราประทับทหารเป็นของสำคัญ
ให้คนอื่นมิได้
แถนสีนิลและเสือพรายรออยู่ข้างนอก
กระผมชนะแน่นอน
ลองคิดถึงตอนที่ท่านเจ้าคุณเป็นพ่ออยู่หัวดูสิขอรับ
เราจะยิ่งใหญ่ไปด้วยกัน
- ไปบอกชาวบ้านนะว่าด่านใกล้เปิดแล้ว - ขอรับ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
นี่ ใครน่ะ
- ฉันบอกให้หยุด - เอ่อ อะไรเหรอเจ้าคะพี่วา
ละออ วิ่งตามไปเร็ว มีใครมาทำอะไรที่ป้อมไม่รู้ เร็ว
- งั้นละออไปทางโน้นนะเจ้าคะ - เร็ว
[ชวาลา] หยุดนะ
- [ชวาลา] หยุดนะ หยุด - [ละออ] พี่วา
[ถอนหายใจ] หายไปไหนแล้ว
มันวิ่งไวมากเจ้าค่ะ
ขนาดละออตามไปดักอีกทาง ยังไม่ทันเลยเจ้าค่ะ
โธ่เอ๊ย
[ทั้งคู่ถอนหายใจ]
ตะเกียงธรรมจักร
เหมือนตะเกียงที่พี่วา เอาไปแขวนไว้หน้าเรือนเลยเจ้าค่ะ
คนพวกนี้เป็นใครกัน
[พันแสง] บันทึกแบบเดียวกันที่มีตราธรรมจักร
เหมือนเล่มแรกงั้นหรือ
คนละเขตเจ้าค่ะ
แต่ทำไมบางรายการมีตราธรรมจักร
บางรายการไม่มี
ใช่เจ้าค่ะ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ตราธรรมจักร
แปลว่าเยี่ยงไร
เรื่องนี้แหละเจ้าค่ะที่ฉันไม่รู้
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
งั้นก็ง่ายๆ
ไปดูให้เห็นกับตาเลย
[ดนตรีระทึก]
ช่วงนี้ข่าวเรื่องที่ข้าเป็นกบฏหนาหูนัก
ต้องระวังขบวนสินค้าของเราหน่อยนะ
กระผมก็เป็นห่วงเรื่องนี้อยู่ขอรับ
[ภักดี] พรุ่งนี้เราจะมีขบวนเกวียนสำคัญ
ที่เป็นอาวุธทั้งหมด
สงสัยข้าต้องไปเองเสียแล้ว
พวกนายด่านมันจะได้เกรงใจ
มันจะได้ยอมปล่อยขบวนเกวียนผ่านไปได้ง่ายๆ
[ดนตรีสะพรึง]
[พันแสงฮึบ]
เป็นอย่างที่คิดไว้จริงๆ ด้วย อาวุธ
แปลว่าตราธรรมจักรจะถูกประทับ ลงบนรายการสินค้าที่เป็นของผิดกฎหมาย
[ชวาลา] แล้วพวกนายด่านไม่กล้าฟ้องร้อง
เพราะถ้าขบวนเกวียนเหล่านั้น เป็นของพวกขุนนาง
นายด่านที่ฟ้องร้องก็จะโดนเอาเรื่อง
กลายเป็นศพไร้ญาติไม่รู้ตัว
ตราธรรมจักรคือตราที่เอาไว้ ประทับเพื่อแจ้งพวกทุจริตบ้านเมืองนี่เอง
คุณพ่อของน้องเป็นครูสอนนายด่านทั้งอโยธยา
สิ่งที่ท่านเกลียดที่สุดคือคนโกงชาติเจ้าค่ะ
คนที่คอยบอกเบาะแสให้น้อง
คือข้าราชการดีๆ ที่รักชาติบ้านเมือง
แต่เขาจะเอามาให้น้องทำไมกันเจ้าคะ
เขาต้องการให้น้องทำอะไรกันแน่
อาวุธพวกนี้ต้องเป็นของหลวงบวรทัตแน่ๆ
พี่จะให้คนมาเฝ้าดูไว้
ถ้าหากพวกมันมาขนย้ายเมื่อไหร่ จะจับเอามารีดความจริง
- [เสียงม้าร้อง] - [เอฟเฟกต์สะพรึง]
เสียงรถม้า
- รีบออกไปจากที่นี่กันก่อนเถอะ - เจ้าค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ขุนภักดี คนของหลวงบวรทัต
มึงตรวจตราให้เรียบร้อย
- ทำตามที่กูสั่ง จำได้ใช่ไหม - ขอรับ
เรียบร้อยแล้วขอรับ
หลวงบวรทัตคงอยู่ในรถม้า
คุณพี่
ถ้าเราจับหลวงบวรทัต ได้พร้อมกับของกลางล่ะเจ้าคะ
เราจะเป็นฝ่ายชนะโดยที่ไม่ต้องมีกบฏ
- [ถอนหายใจ] - นี่
น้องขี่ม้ากลับอโยธยาล่วงหน้าพี่ไปก่อน
พี่จะตามรถม้าไป
คุณพี่ แต่ว่าคุณพี่ไม่มีหุ่นพยนต์นะ
น้องเคยเห็นขุนแสงผลาญไม่มีแผนสำรองรึ
กลับเข้าเมืองไปก่อน เชื่อพี่นะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เจ้าค่ะ
ไป
[เสียงอินทรี]
[ดนตรีระทึก]
[ภักดี] มึงไม่ได้มีแผนคนเดียวหรอกไอ้พันแสง
พวกกูก็มี
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [บวรทัต] ถ้าเอ็งเจอไอ้พันแสง
จงใช้ผ้ายันต์ผืนนี้
สร้างข่ายอาคมทำลายเวทมนตร์มันก่อน
เอ็งจึงจะทำร้ายมันได้
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
- [ส่งเสียงเร่งม้า] - [เสียงม้าร้อง]
[ภักดี] วันนี้วันตายของมึง
กูไม่จนตรอกง่ายๆ หรอกเว้ย
- พลังพระอาทิตย์ของข้าจงมา - [ดนตรีปลุกใจ]
[พราย] พี่มาแล้ว
- พุทโธนะมะพะทะ - นะโมพุทธายะ
[ส่งเสียงออกแรงซ้ำๆ]
[ภักดี] ยิง
[ฮึบ]
- โธ่เว้ย - พี่พราย ตามรถม้าคันนั้นไป
จัดการคนในรถให้ได้
ไป
- [พันแสงฮึบ] - [พราย] ตาย
- [ภักดี] ไอ้พันแสง - [ทหาร 2 ร้องตกใจ]
[ฮึบ] ตาย
- [เสียงลูกธนู] - หยุด หยุดก่อน
- [ดนตรีเร้าใจ] - [พรายฮึบ]
คุ้มกันใต้เท้า
- [พราย] มา - [ทั้งคู่ฮึดฮัด]
[ทหาร 2 โอย]
มีแค่นี้เองเหรอวะ ฮะ มีแค่นี้เองเหรอ
พี่พราย
อาคมและพลังของพี่กลับมาแล้ว
ใช่ มันกลับมาแล้วจริงๆ
- [ดนตรีสะพรึง] - [คิกคัก หายใจหอบ]
พี่ระวังตัวไว้ให้ดีๆ นะ
[พรายหอบ]
หลวงบวรทัตอาคมมันแก่กล้า
ไม่ใช่หลวงบวรทัต
แต่เป็นเจ้าคุณธรรมนาถ
ทำไมเจ้าคุณธรรมนาถถึงมาอยู่ที่นี่ได้
[ดนตรีปลุกใจ]
พวกท่านทุกคนก็ได้รู้ความจริงกันแล้วนะขอรับ
ว่าคนที่เป็นกบฏไม่ใช่กระผม
แต่เป็นท่านเจ้าคุณธรรมนาถ
จะขอโทษข้าได้หรือยัง
เสนาบดีกรมคลัง
มีหน้าที่ปกป้องผลประโยชน์ชาติ
แต่กลับเป็นคนค้าอาวุธเสียเอง
มิน่า แผ่นดินอโยธยา แทบไม่มีเงินคงคลังเหลืออยู่เลย
คนแบบนี้
สมควรจับมาประหารเจ็ดชั่วโคตร
ทีนี้ก็เลิกแคลงใจในตัวกระผมได้แล้วนะขอรับ
เพราะกระผมคือคน ที่จะจงรักภักดีต่อพ่ออยู่หัวอย่างที่สุด
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไม่ใช่กบฏ
[ภักดี] ตำแหน่งเจ้ากรมคลังว่างลงแบบนี้
เราต้องทำยังไงต่อขอรับคุณหลวง
ปกติต้องเลือกจากบุตรชายของครอบครัว
แต่ไอ้ธรรมนาถมันมีเมียสี่ ลูกชายอีกเป็นโขยง
ป่านนี้คงทะเลาะกันอยู่
เท่ากับว่า
ตอนนี้กองทหารของกรมคลังขาดแม่ทัพ
[ดนตรีสะพรึง]
ไอ้ธรรมนาถ
มันให้ตราประทับทหารกับข้าไว้ก่อนแล้ว
ตอนนี้ทหารกรมคลังเป็นของข้า
แผนการของคุณหลวงที่หลอกล่อให้มันไปดูสินค้า
จนมันต้องรับเคราะห์แทน เทวดาเข้าข้างขนาดนี้
กระผมขอถวายพระพรพ่ออยู่หัวล่วงหน้า
ถูกใจข้ายิ่งนัก
[หัวเราะ]
[ทั้งคู่หัวเราะ]
- [บวรทัต] อีกไม่นานดอก - [ภักดีหัวเราะ]
[เสียงแมลงกลางคืน]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ชวาลา] คุณพ่อเป็นคนก่อตั้งกลุ่มลับธรรมจักร
ไว้ต่อสู้กับพวกขุนนางฉ้อฉล
แต่นายด่านเล็กๆ อย่างพวกเรา
จะไปสู้ได้ยังไงกันเจ้าคะ
- [ชวาลา] ใคร - [ดนตรีระทึก]
หยุดนะ ใช่พวกธรรมจักรรึเปล่า
[ชวาลา] นี่ๆ
อย่าหนีสิ มาคุยกันก่อน
หยุดนะ หยุด
[สายหยุด] แม่นาย แม่นาย จะไปไหนเจ้าคะ
อ้น
- เฮ้ย [ฮึบ] - [ฮึบ]
ท่วงท่าเฉลียวฉลาด
แต่กำลังยังไม่ดี
ต้องฝึกฝนเพิ่ม
[สายหยุด] แม่นาย
พี่อ้น
อย่ามายุ่งกับแม่นายกู
พ่อหนุ่มคนนี้ใช้ได้
มาเป็นคณะธรรมจักรกับพวกเราสิ
คณะธรรมจักร
คืออะไร
[ดนตรีเร้าใจ]
กงล้อแห่งธรรมที่หมุนวนไป
[โจม] เมื่อฟ้าปิดจงรอ
เมื่อฟ้าเปิดจงร่วมกันสู้
ธรรมะจะชนะอธรรมในที่สุด
[ดนตรีปลุกใจ]
ลูกศิษย์คุณพ่อ
นายด่านทุกด่าน
ทั้งหมดของอโยธยา
[ดนตรีฮึกเหิม]
[โจม] แม่หญิงชวาลาคือผู้นำที่พวกเรารอคอย
แม่หญิงกล้าที่จะเอาข้อมูลของพวกเรา
ไปต่อสู้เพื่อค้นหาความจริง
จนตะเกียงธรรมจักรทั้ง 15 ดวงถูกจุดขึ้น
เพราะพี่ไชยไม่ยอมแขวนตะเกียงธรรมจักร
พวกท่านถึงไม่ยอมเปิดเผยตัว
แม่หญิงชวาลาและขุนแสงผลาญคือความหวัง
คือฟ้าที่เปิด คือผู้นำของพวกเรา
คณะธรรมจักรได้ผู้นำแล้ว
[ดนตรีปลุกใจ]
จุดตะเกียงธรรมจักร
[ทุกคนในคณะ] ให้ทั่วหล้า ปกป้องอโยธยาด้วยชีวิต
[ดนตรีลุ้นระทึก]
บัญชีนายด่านพวกนี้
ถ้ามาเดี่ยวๆ ย่อมประกอบเป็น เส้นทางของสินค้าไม่ได้เจ้าค่ะ
แต่ถ้ามาจากทุกด่าน
เราจะเหมือนได้เห็น เส้นทางสินค้าทั่วทั้งอโยธยาเลยเจ้าค่ะ
เจ้าจะสร้างแผนผังเส้นทาง ของสินค้าจากบัญชีพวกนั้นรึ
เจ้าค่ะ
- สินค้าที่ผิดปกติจะมีตราธรรมจักร - [ในลำคอ] อือ
ถ้าสินค้าพวกนี้ไปวนเวียนอยู่แถวเรือน หรือว่าโรงเก็บของขุนนางคนใดบ่อยๆ
คนนั้นแหละเจ้าค่ะ
คือคนโกงชาติ
[ดนตรีสะพรึง]
นายด่านทุกคนจะมาร่วมเป็นพยานให้กับเรา
เราจะเอาหลักฐานพวกนี้ขึ้นกราบทูลพ่ออยู่หัว
ให้สั่งปลดไอ้พวกขุนนางเหล่านั้น
ยึดกองกำลังทหารกลับมาเพื่อปกป้องบ้านเมือง
เจ้าค่ะ
พี่ช่วยเจ้าเอง
[ดนตรีซึ้ง]
- สินค้าของเจ้าคุณธรรมนาถเจ้าค่ะ - [ในลำคอ] อือ
- [ชวาลา] ไปทางด่านทุ่งแก้ว - [พันแสง] ทุ่งแก้ว
[เสียงไก่ขัน]
คุณพี่
[ครางงัวเงีย]
- คุณพี่ - หือ
อ้าว
- เช้าแล้วเจ้าค่ะ - ฮะ
[ในลำคอ] ฮะ
[ชวาลาถอนหายใจ]
- ฉันเลยทำให้คุณพี่ไม่ได้นอนไปด้วยเลยเจ้าค่ะ - [พันแสง] น่า
ไปเดินยืดเส้นยืดสายกันดีไหม
ดีเจ้าค่ะ
ไป
[ดนตรีฟังสบาย]
ช่างงามนักหนา
ราวกับเมืองสวรรค์ก็ไม่ปาน
ขอพลังรักต่อแผ่นดิน
จงหลอมรวมให้จิตวิญญาณของข้า
ข้าต้องไม่ตาย
[ถอนหายใจ]
ข้าต้องได้กลับเรือน
มาดูพระอาทิตย์เหนืออโยธยา
กับเจ้าตัวอุ่นของข้าทุกวัน
[หัวเราะเบาๆ]
ขอฟ้าและดินจงเป็นพยาน
[ชวาลา] ฉัน
จะอุทิศชีวิตเพื่อชาติ
และจะกลับมาดูพระอาทิตย์กับคุณพี่ทุกวันเจ้าค่ะ
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอสำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
[ดนตรีชวนลุ้น]
[นันทา] จิตของเจ้าทั้งสอง ทุกข์ทรมานเพราะราคะ
ทำให้ร้อนรุ่ม ฟุ้งซ่าน
สมาธิไม่บริสุทธิ์
ปลุกเสกหุ่นพยนต์ไม่ได้
หุ่นพยนต์เป็นหุ่นตัวแทน
ต้องใช้พลังเฉพาะจากเจ้าของแต่เพียงผู้เดียว
แต่จอมขมังเวทย์อย่างแถนสีนิล
ต้องใช้หุ่นพยนต์ของพันแสง ปราบเท่านั้นขอรับ แม่ครู
อยากได้ผลลัพธ์ที่เปลี่ยน
ใช้วิธีการเดิมคงเป็นไปไม่ได้
เราต้องเปลี่ยนวิธีภาวนาใหม่
[ดนตรีปลุกใจ]
[นันทา] สรรพชีวิตที่มีพลังที่สุดในโลกนี้
คือความรัก
ต้นไม้มีเมตตา
มีกรุณา ไม่ครอบครอง ไม่กดดัน
ต้นไม้ไม่แก้แค้น ไม่เจ็บปวด เพราะไม่เคยคาดหวัง
เจ้าทั้งสอง
จงสัมผัสพลังรักของต้นไม้ในตัวของเจ้าเอง
จงสัมผัสมันให้ได้
[ดนตรีสดใส]
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีระทึก]
ผ้าแดงของเสือพราย
- เต็มเมืองเลย - มันเขียนว่าอะไรรึอ้น
เสือพรายจะบุกเมือง
วันเพ็ญ เดือนสี่
วันก่อกบฏของแถนสีนิล
บ้านเมืองลุกเป็นไฟแล้ว ทำยังไงดีพี่สายหยุด
รีบไปแจ้งท่านขุน ท่านขุนต้องช่วยเราได้
[สายหยุด] ไป
เราจะก่อกบฏในวันเพ็ญเดือนสี่
อีกแค่เดือนกว่า เราพร้อมแล้วหรือขอรับ
พ่อครูแถนสั่งมาแบบนั้น
ท่านว่าไอ้พันแสงกำลังอ่อนแอ จังหวะนี้แหละดีที่สุด
ถ้าอย่างนั้น ต้องรวบรวมกำลังทหาร
ให้ได้มากกว่าพวกเจ้าคุณสิงห์
แล้วบุกยึดพระราชวังหลวงให้ได้ในวันเดียวกัน
[ดนตรีสะพรึง]
บรรพบุรุษข้า
เคยครอบครองแผ่นดินนี้
ตอนนี้ข้าจักแย่งมันคืน
พ่ออยู่หัวองค์ต่อไปต้องชื่อบวรทัต
[ดนตรีระทึก]
[สิงห์] ข้าพระพุทธเจ้า
พระยาสิงหณรงค์
ผู้บัญชาการกองทหารสมุหกลาโหม
[แก้ว] ข้าพระพุทธเจ้าพระยาแก้วการพ
ผู้บัญชาการกองทหารกรมวัง
[เกษตรบริบาล] ข้าพระพุทธเจ้า
พระยาเกษตรบริบาล ผู้บัญชาการ
กองทหารกรมนา
[ทั้งสามคน] ขอให้สัตย์สาบาน
จะสละชีวิตเพื่อปกป้องแผ่นดิน
เสาหลักของอโยธยามีด้วยกันหกตระกูล
[พระพันปีหลวง] ทำไมถึงมาแค่สามตระกูล
นี่พวกมันกล้าทรยศต่อน้ำพิพัฒน์สัตยางั้นรึ
ทูลพระพันปีหลวง
[สิงห์] ข้าพระพุทธเจ้า
ยังมีแผนการรวบอำนาจกองทหารอีกสามกอง
เพื่อมาปกป้องพระราชบัลลังก์พระเจ้าค่ะ
ข้าพระพุทธเจ้า
และขุนสุริยนหัสดีเชื่อว่าราชวงศ์อโยธยา
จะต้องอยู่รอดปลอดภัยพระเจ้าค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
มันใช้อาคมอะไร
ถึงได้จำแลงได้เหมือนขนาดนี้
ตกลงมันเป็นแถนสีนิลงั้นรึ
ใช่ พี่พราย
ตอนนี้ชาวบ้านขวัญเสียกันหมด
ข้าต้องทำลายค่ายมันก่อนที่พวกมันจะบุกเข้าเมือง
[แค่นหัวเราะ]
ทำลายค่ายโจรทั้งค่าย แต่มาแค่สองคน
ใครบอกว่าสองคน พี่พรายคนเดียวก็พอแล้ว
ข้าเนี่ยนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เสียงเหล่าโจรสู้กัน] - [โจร 1] ทหาร สู้
[ทุกคนตะโกนฟึดฟัด]
อ้าว พ่อครู
นึกว่าขึ้นเขาไปนั่งสมาธิแล้ว
พ่อครูต้องการอะไรขอรับ
ข้าต้องการย้ายที่ตั้งค่าย
ทุกคนไปเก็บของ
พวกเราจะย้ายไปอยู่ในถ้ำ
ตรงป่ามะขามนู่น
- [เหล่าโจรจอแจ] ไปเว้ยเฮ้ย - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงคนจอแจ]
[แค่นหัวเราะ]
เฮ้ย พวกมึงจะทำอะไรกัน
มึงจะย้ายกันไปไหน
ก็พ่อครูบอกให้ย้าย แล้วนี่พ่อครู
แล้วมึงเป็นใครวะ
มีพ่อครูสองคน ทำไงดีพี่
กูคือตัวจริง มึงคือตัวปลอม
กูคือตัวจริง
- [ทั้งคู่ฮึบ] - [ดนตรีระทึก]
[ทั้งคู่ฮึดฮัด]
พวกเอ็งบางคน
[พันแสง] เคยเป็นศิษย์เสือพราย ตั้งแต่สมัยสิบปีก่อน
ยังจำคาถาปลุกเสกเชือกคาดสมัยก่อนได้ใช่หรือไม่
ลองท่องดูสิ
ท่องออกมาเลย ท่องคาถาออกมา
[ดนตรีเร้าใจ]
พุทโธ นะมะพะทะ นะโมพุทธายะ
- [เอฟเฟกต์เวทมนตร์] - [โจร 1] เฮ้ย
[เหล่าโจรฮือฮา]
[โจร 1] ใช่จริงด้วย
เชือกคาดสีเหลืองคือครูกู
[ทั้งคู่ฮึดฮัด]
มันเป็นแถนสีนิลปลอมตัวมา
มันทำเชือกคาดปลอม
เพื่อหวังใช้พวกเอ็งเป็นกบฏในการบุกยึดอโยธยา
- [ฮึบ] - [พันแสงโอย]
[โอดโอย]
[เหล่าโจรฮือฮา]
พันแสง
มึงอ่อนแอถึงขีดสุดแล้วไอ้พันแสง มึงตาย
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [ตะโกนปลุกใจ]
[ตะโกนรวบรวมพลัง]
- [พันแสง] ขอพลังรักต่อแผ่นดิน - [เสียงหัวใจเต้น]
[พันแสง] จงหลอมรวมให้จิตวิญญาณของข้า
ข้าต้องไม่ตาย ข้าต้องได้กลับเรือน
- [พันแสง] มาดูพระอาทิตย์เหนืออโยธยา - [ดนตรีปลุกใจ]
[พันแสง] กับเจ้าตัวอุ่นของข้าทุกวัน
[นันทา] ใช้พลังรักปลุกเสกหุ่นพยนต์
[ดนตรียะเยือก]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[หายใจเฮือก หอบ]
[หัวเราะเบาๆ]
คุณพี่ปลุกหุ่นพยนต์สำเร็จแล้ว
[เสือพรายตะโกนรวบรวมพลัง]
[ฮึบ]
- [แถนสีนิล] ฮะ - หุ่นพยนต์กลับมาแล้ว
[แถนสีนิลฮึบ]
[พรายฮึบ]
[พราย] ตาย
[พันแสง] ตาย [ตะโกนปลุกใจ]
[แถนสีนิลฮึบ]
ไม่ใช่วันนี้
อาคมของน้องพี่กลับมาแล้ว
ขุนแสงผลาญจอมขมังเวทย์กลับมาแล้ว
น้องพี่กลับมาแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
[แถนสีนิลโอย]
ใครทำร้ายท่าน
ไอ้พันแสง
มันปลุกหุ่นพยนต์ขึ้นมาได้แล้ว
อาคมมันคืนได้ยังไง
ไหนบอกมันมีเมียไม่ได้
กองโจรเสือพรายเป็นของมันไปแล้ว
[แถนสีนิล] ข้าแพ้ไม่ได้ดอก ศิษย์ข้า ข้าต้องได้อโยธยา
ข้าต้องชนะ
ข้าคือจอมขมังเวทย์คนเดียวของแผ่นดิน
ไม่ใช่มัน
[เสียงสัตว์กลางคืน]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[หายใจหอบถี่]
[ดนตรีซึ้ง]
ฉันไม่ใช่ภาระของคุณพี่
ฉันไม่ได้ทำให้คุณพี่ต้องตาย
ฉันไม่ใช่ภาระของคุณพี่อีกแล้วเจ้าค่ะ
เจ้าคือพลังใจ
เจ้าคือจอมขวัญ
เจ้าตัวอุ่นของพี่
[เสียงฮัมเพลงซึ้ง]
[ดนตรีปลุกใจ]
[บวรทัต] วิชาอาคมของพันแสงและเสือพราย เป็นมนตร์อวิชาจัญไร
ยังไงก็ต้องจับขัง
[ประสานเสียง] ขังไม่ได้
[ชวาลา] ถ้าขังแล้ว ใครจะปกป้องบ้านเมืองล่ะเจ้าคะ
[ดนตรีระทึก]
[พันแสง] มันเสกยันต์ครอบคลุมไว้
ยันต์แถนสีนิล
[โจร 1] ทำไมพวกมันไม่เข้ามา
[พรายร้องชอบใจ]
[หัวเราะสะใจ]
[ชวาลา] พวกนี้คือตระกูลของขุนนาง
และคหบดีที่ทุจริตเจ้าค่ะ
มิน่าล่ะ
ชื่อของท่านก็อยู่ในแผนผังนั้นด้วย
บุกไปเรือนไอ้พันแสง เอามันมาให้ข้า
[เหล่าสมุน] เฮ้ย
[เสียงยาน] พี่มาทำ…
- [สมุน 1] เฮ้ย - [มิ่ง] เฮ้ย [ฮึบ]
พวกมันมากันแล้ว
[ชวาลา] อโยธยา
มาตุภูมิแห่งข้า
[ทุกคน] จุดตะเกียงธรรมจักรให้ทั่งหล้า
ปกป้องอโยธยาด้วยชีวิต
[ฮึบ]
[บวรทัต] เริ่มต้นราชวงศ์อโยธยาใหม่เถิด
เราทั้งสามตระกูลจะยิ่งใหญ่ไปด้วยกัน
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]